[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[차분한 음악]
[쨍 잔 부딪는 소리]
(금주) 술을 마시면
웃을 수 있었다
속 시원히 울 수도 있었고
내가 아닌 내가 될 수 있었다
그리고 한없이 비참해졌다
[빗소리]
나 술 끊고
[잔잔한 음악]
제대로...
다시 살고 싶어
도와줘
(금주) 의준아
[새 지저귀는 소리]
[밝은 음악]
[의료 기계 조작음]
[상승하는 효과음]
[놀라며] 고, 고, 고장...
(방사선사) 자, 숨 들이마시고
내쉽니다
[후 숨을 내쉰다]
(광옥) 어때?
어디 많이 안 좋은 거야?
세 분 모두 알코올 의존증에
간 수치가 좋지 않아요
(의준) 어, 특히 금주는
이 수치가...
왜? 어느 정도인데?
(영롱) 좀만 더 노력하면
나라에서 '당신 환자다'
공짜로 관리해 주는 정도?
영롱아, 안 바쁘니? 그만 나가지?
네, 언니
[익살스러운 음악]
아, 지금부터 금주하면서 관리하면 돼
[문 여는 소리]
(의준) 아버님하고 누님도 마찬가지고요
[문 닫는 소리]
근데 의외예요
두 분도 동참하실 줄은 몰랐거든요
(정수) 아빠로서
나 몰라라 할 수가 없더라고
(현주) 언니로서
나 몰라라 할 수 없더라고, 나도
그래, 잘했어
본인들을 위해서도 잘한 결정이야
예, 맞아요
(의준) 씁, 지금 이 상태로
술을 계속 습관적으로 마셨다간
이, 간경화나 간암으로
발전할 수도 있거든요
- (함께) 뭐?
- (광옥) 어머나, 세상에
[정수의 한숨]
아니, 몸이 이 지경이 될 때까지
마셔댄 거야?
아, 걱정 마세요
금주하면 금방 좋아질 겁니다
뭐부터 시작할까?
일단 집에 있는 술부터 싹 치우자
유혹을 이기는 가장 좋은 방법은
피하는 거니까요
아휴, 걱정 마, 우리 집에 술 없어
(광옥) 내가 금주령 내리면서
싹 다 깨부쉈잖아
정말 그럴까요?
[흥미진진한 음악]
[흥미로운 음악]
[사라지는 효과음]
[한숨]
[강아지가 낑낑거린다]
[강조되는 효과음]
[현주의 옅은 탄성]
[맥주캔 따는 소리]
[사라지는 효과음]
[깊은 한숨]
(현주) 대근아, 간식 먹자
[강아지 부르는 입소리]
일로 와, 일로 와, 대근이, 옳지
[강아지 짖는 소리]
간식 먹어
[달그락거리는 소리]
[현주의 힘겨운 소리]
[한숨]
(광옥) 그동안
계속 이렇게 몰래 마셨다는 거야?
[정수의 옅은 한숨]
[금주의 헛기침]
뭐야, 이건?
스킨은 왜?
소주야
(광옥) 뭐...
(정수) 뭐?
[익살스러운 음악]
[뚜껑 여는 소리]
[뚜껑 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
[감탄하는 숨소리]
[늘어지는 음악]
[익살스러운 음악-계속]
(금주) 아휴
[심호흡]
[탁 내려놓는 소리]
(함께) 대박!
[달그락 집어 드는 소리]
(정수) 이렇게 신박한 방법이...
[킁 냄새를 맡으며]
오! 진짜 소, 소주...
[탁 치는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
아니야
(광옥) 내 눈치 볼 거 없어
의준이 말대로
뭐, 이제부터 잘하면 되는 거지, 뭐
앞으로는 절대 안 마실 거잖아, 그치?
이제 술 끊은 거니까
(함께) 그럼
[흐뭇한 웃음]
아휴
행복이란 게 이런 건가 싶다
[광옥의 웃음]
- (정수) 그렇게 좋아?
- 아휴, 그럼, 너무 좋아
'술 먹고 어디 하나
부러져서 오는 건 아닌가'
'아님 누굴 하나
부러트리고 오는 건 아닌가'
'변기 잡고 게워 내면서
몸 다 상하는 건 아닌가'
그런 걱정 이제
진짜 안 해도 되는 거잖아
(광옥) 아휴, 정말 기대된다
[광옥의 웃음]
뭐가?
세 사람 변한 모습
(광옥) 의준이가 그랬잖아
금주하고 며칠만 지나도
정말 여러모로 좋아질 겁니다
[흥미로운 음악]
[정수의 결연한 숨소리]
(금주) 그랬다
우리는 여러모로 좋아졌다
[호로록 마시는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
저녁마다 술에 쓰던 시간과 돈을
알차게 쓰게 되었고
[익살스러운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[놀란 숨소리]
술과 안주가 사라지자
뱃살도 함께 사라졌으며
[현주의 탄성]
(기범 모) 아이고, 금주야
니 얼굴에 뭐 했길래 그래 빛이 나노?
[여자들의 탄성]
(금주) 푸석하던 피부에
[빛나는 효과음]
윤기가 도는 쾌거를 달성
[가족들의 상쾌한 탄성]
[현주의 신나는 탄성]
우리의 삶은 드라마틱하게
바뀌게 되었다
(함께) 야호!
[가족들의 기분 좋은 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
[풀벌레 울음]
(금주) 라고 말하게 될 줄 알았는데
[강아지 낑낑거리는 소리]
[익살스러운 음악]
(금주) 술 끊으니까
술 생각이 더 나지 않아?
(현주) 내 말이
[가족들의 깊은 한숨]
[차분한 음악]
(의준) 정말 잘 어울리겠는데요?
(직원1) 좋은 선물 되실 겁니다
(의준) 네
(금주) 아, 걔 그냥 친구거든?
[바람 소리]
아, 사귈 맘 절대 없거든?
[옅은 한숨]
[탁 닫는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[사람들의 말소리]
(금주) 왜 이 시간에 불러내고 그래?
술시잖아
'술시'?
'술이 생각나는 시간'
(금주) 아...
(의준) 뭐, 한 잔 마시면 피로도 풀리고
쉽게 잠들 수 있을 것 같은 그런 타이밍
[한숨 쉬며] 그래, 뭐, 틀린 말은 아닌데
그렇게 따지면 난 요즘 24시간이 술시다
- (의준) 어?
- 안 그러게 생겼냐?
저기 봐라, 저기, 저기
[저마다 '건배'를 외친다]
[익살스러운 음악]
[시끌벅적한 소리]
(금주) 아주 그냥
눈만 돌리면 술이잖아
[TV 전원음]
(금주) 어?
[TV 속 배우의 시원한 탄성]
[TV 속 맥주 뿜는 소리]
아니, TV를 틀어도 술, 술, 술
[TV 전원음]
[금주의 한숨]
그냥 SNS에서도 술, 술, 술
[헛웃음]
우리나라 술 마실 땐 천국이지만
술 끊을 땐 완전 지옥이야, 지옥
[짜증 섞인 탄성]
[떨치는 탄성]
뛰자
갑자기?
내가 말했지?
유혹을 이기는 가장 좋은 방법은
피하는 거라고
[금주의 한숨]
너 술 생각 안 나게 뛰자고 부른 거야
[금주가 구시렁거린다]
(의준) 자
진 사람이 편의점 쏘기
저게 진짜
[잔잔한 음악]
[금주, 의준의 가쁜 숨소리]
[금주의 거친 숨소리]
(금주) 야, 야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
야, 나 더는 못 가
[금주의 힘겨운 숨소리]
[어이없는 탄성]
야, 뭐 하는 거야, 어?
아, 나 진짜 더는 못 가겠어
[힘겨운 숨소리]
나 지금 내 폐가 찢어질 것 같아
엄살 부리지 마
사람 폐 이 정도로 안 찢어져, 가자!
(금주) 야, 야, 잠깐, 잠깐
야, 나 엄살 아니야
아, 나 진짜 못 가
[괴로워하며] 야, 나, 쥐, 아, 아, 아
(의준) 야, 왜, 어디야? 어? 봐 봐, 어?
- (금주) 아, 여기, 여기, 여기
- (의준) 여기? 어?
(금주) 여기, 여기, 여기
여기, 여기, 여기, 여기, 여기, 여기
[의준의 아파하는 소리]
[금주의 다급한 소리]
(의준) 야...
야, 니 입으로 그랬다?
진 사람이 편의점 쏘기!
[멀어지는 발소리]
하, 참, 아휴
[금주의 놀란 소리]
(금주) 잠깐, 잠깐
[금주의 다급한 소리]
[금주, 의준의 힘겨운 숨소리]
[의준, 금주의 힘겨운 한숨]
(의준) 자
[금주의 호응]
[금주의 한숨]
자, 줘 봐
[뚜껑 따는 소리]
[금주의 한숨]
(금주) 땡큐
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
[금주의 시원한 탄성]
너 근데 진짜 물이면 돼?
(금주) 어
난 그냥 시원한 물이
너무 마시고 싶었어
야, 술 한 번 끊기 진짜 힘들다
[의준의 한숨]
야, 너도 이렇게 힘들게 끊었냐?
아니? 나 못 끊었어
(금주) 뭐?
그 맛을 모르면 모를까
어떻게 끊어?
술은 끊는 게 아니라 참는 거야
대박
야, 그 맛을 모르면 모를까
어떻게 계속 참아?
'10분만'
(의준) '한 시간만, 하루만, 하루만 더'
뭐 이렇게 하다 보니까
[감탄]
(금주) 야, 너 대단하다, 진짜
(의준) 야, 너라고 못 하겠냐?
[금주의 헛웃음]
너 벌써 금주한 지 며칠 지났잖아
너 일주일만 잘 참아 봐
[금주의 호로록 마시는 소리]
내가 포상 차원에서
니가 원하는 거 뭐든 들어준다
원하는 거 뭐든?
응, 원하는 거 뭐든
[흥미로운 음악]
(의준) 아, 너 편의점 내기도
이렇게 이기려고 기를 쓰는데
그 정도는 돼야
일주일을 버티지 않겠어?
얘 좀 봐?
내가 뭘 원할 줄 알고?
(금주) 너...
만약에 내가 전 재산 내놓으라고 하면
어떡할 거야?
- 내놓을게
- (금주) 허, 참
야, 너 내가 못 할 줄 아나 본데
나 미안한데, 한다면 하...
지 못할지도...
- (의준) 왜?
- 내일 주말이잖아
(금주) 아, 내일
펜션 손님들 몰려올 텐데
또 얼마나 부어라, 마셔라 할 거야
와, 지옥이 펼쳐질 텐데
[금주의 탄식]
[호로록 라면 먹는 소리]
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
(의준)
[헛웃음]
자식이 웬일이야?
[휙 나타나는 효과음]
(선욱)
(의준) '술 없는 곳'
쳇, 뭐래?
(금주)
[옅은 한숨]
(의준) '있어, 술 마시면 안 되는 곳'
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
(영웅) 있었네? 술 마시면 안 되는 곳
(의준) 어때? 금주 결심한
금주가 오기엔 딱이지?
(선욱) 아, 글쎄다
이거 또 금주 캠프 가서도
술을 드신 분이라
야, 너 여기서
진짜, 절대 안 된다, 어?
마시면 바로 철컹철컹 하는 수가 있어
(금주) 하! 그럴 일 없거든?
내가 일주일은 어떻게든 버틸 거니까
- (영웅) '일주일'?
- (금주) 응
내가 일주일 금주하면
얘가 나 원하는 거
뭐든 포상으로 해 준다고 했거든?
- (선욱) 일주일이면 뭐든?
- (금주) 응
그래, 까짓거
[음악: '금주를 부탁해' OST]
내가 뭐 돈이 없냐, 능력이 없냐?
(영웅) [웃으며] 대박이네?
(선욱) 대박은 무슨, 야
왜 이렇게 공수표를 날리겠냐?
지킬 일이 없어요
지금이야, 뭐, 의지가 불타시겠지마는
얼마나 가시겠냐고
우리 주당 한금주 씨께서
[탁 치며] 야, 됐거든?
(금주) 너 딱 기다려
내가 제대로 보여 줄 테니까
야, 그리고 너, 절대 무르기 없기야
중간에 막 '안 해, 안 해' 하기만 해 봐!
(의준) '안 해, 안 해' 안 해
[금주의 어이없는 탄성]
(금주) 아, 뭐 달라 그러지?
서울 가서 집 구하려면 돈 필요한데
이자 없이 빌려?
아니야, 차 내놓으라고 할까?
내 세컨드 차 하게?
[금주의 신난 웃음]
(영웅) 아주 신났네, 신났어
[영웅의 웃음]
[피식 웃는다]
[금주의 탄성]
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
[친구들의 말소리]
[의준의 독려하는 박수 소리]
[친구들의 손뼉 치는 소리]
[개운한 탄성]
(의준) 아이, 물이 없네
[의준의 힘주는 소리]
야, 나 약수터 가서 물 받아올 건데
니 것도 받아 줘?
어? 어, 땡큐
(영웅) 같이 가
- 같이 가
- (의준) 어
(금주) 아휴
[금주의 개운한 한숨]
[선욱이 씁 숨을 들이켠다]
(선욱) 야, 저 자식
너한테 완전히 맘 풀렸나 보네?
(금주) 뭐?
(선욱) 아니, 그렇잖아
뭐, 일주일 금주하면
뭐든 들어주겠다고 하지 않나
먼저 나서서 여기를 끌고 오지 않나
[멋쩍은 웃음]
너 챙기는 게 눈에 보이는데, 뭐
아이...
의사로서 책임감 같은 건가 보지
금주를 꼭 성공시키고 말겠다는
(선욱) 그런 거였으면은
현주 누나며, 아버지며, 어?
치료받는 환자들 전부 끌고 왔겠지
뭔 말이 하고 싶은 건데?
(선욱) 궁금해서 그래
아니, 이렇게 쉽게 풀릴 거였으면서
왜 그동안 연락도 안 한 건데?
대체 니네 왜 손절한 건데?
[차분한 음악]
난 손절한 적 없어, 손절당한 거지
- (선욱) 어?
- 아, 그러니까
궁금하면 니가 직접 의준이한테 물어봐
그때 왜 그랬는지
너는?
넌 안 궁금해?
아휴, 야, 뭘 새삼스럽게
다 지난 일인데
씁, 난 그냥 묻어 두련다
(금주) 야, 나 화장실 갔다 올게
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(정현) 실례합니다
[강아지 짖는 소리]
(현주) 아
네, 어서 오세요
[캐리어 끄는 소리]
(정현) 체크인하려는데요
어? 혹시...
신정현?
너 정현이 맞지?
아휴
아, 나야, 나
중도그룹 비서실 한현주
(정현) 뭐?
현주... 어머
어머, 어머, 웬일이야?
야, 너 그대로다
[정현의 놀란 소리]
(현주) 아, 이 펜션이 내 친정이야
(정현) 아, 진짜? 어머, 대박
[현주의 웃음]
너무 반갑다, 우리 얼마 만이야?
(현주) 아, 그러게
[함께 웃는다]
아, 근데 누구?
(정현) 아, 이리 와
내 남편, 인사해
[정현의 웃음]
(정현 남편) 아, 안녕하세요
처음 뵙겠습니다
(현주) 아, 예, 안녕하세요
아유, 내 정신 좀 봐
여기 이렇게 세워 둘 게 아니지
잠깐만 저기서 기다려 줘
- 아, 잠시만 좀 대기해 주세요
- (정현 남편) [웃으며] 아, 네, 네
- (현주) 아, 야, 너무 반갑다
- (정현) 아, 진짜, 웬일이니?
(현주) 야, 너 더 예뻐졌다
[함께 웃는다]
- 잠깐만 쉬고 있어
- (정현) 어, 어
- (정현 남편) 친구?
- (정현) 응
[정현 부부의 대화]
[정현의 웃음]
[반가운 웃음]
[옅은 탄성]
(정현) 일 도와주는 아줌마인 줄?
나 진짜 못 알아볼 뻔했잖아
쟤 원래 엄청 예뻤었거든
[경쾌한 음악]
(직원들) 안녕하세요
(정현) 우리 비서실 에이스 중의 에이스
완전 잘나가던 애야
[직원들의 인사]
[현주가 브리핑을 한다]
우리 동기들 중에
제일 먼저 승진도 했고
[달그락 내려놓는 소리]
대표님
(정현) 제일 먼저 결혼도 했잖아
제일 먼저 이혼도 했지만
(정현 남편) '이혼'?
(정현) 응, 완전 사기 결혼이었나 봐
남편이 증권가에서 크게 한탕하고
경제 사범으로 끌려갔대
씁, 현주 쟤 이름으로
[쓸쓸한 음악]
대출도 어마어마하게 땡겼다더라고
(정현 남편) 아휴, 제대로 당했네
(정현) 게다가 애 둘 딸린 이혼녀라니
[정현 남편이 연신 혀를 찬다]
[정현 남편의 한숨]
(영상 속 선욱) 누나 많이 힘드시죠?
금주하느라 얼마나 고생이 많아요?
여기 예쁜 꽃들 보시면서 힐링하시고
우리 다음에는 꼭 같이 와요, 누나
안녕!
[익살스러운 음악]
[탁 휴대전화 접는 소리]
- 아, 뭐야?
- (영웅) 뭘 뭐야?
'다음에 꼭 같이 와요, 안녕'
아주 좋아 죽네, 좋아 죽어
죽을래, 진짜?
모른 척하라고 했다
모른 척이 되냐?
니가 이렇게 티를 팍팍 내는데?
(영웅) 어쩌려고 그러세요?
누나 친구래도?
친구 누나라고, 니 와이프는
(영웅) 그거랑 같냐?
이거 니 누나가 알면 너 진짜 죽어
너도 나한테 진짜 죽을 뻔했는데
이렇게 살아 있잖아
아, 또, 또!
왜 툭하면 배틀인데?
요새, 뭐
'쇼 미 더 머니' 같은 거 준비해?
(선욱) 야, 야, 시끄럽고
내 문제는 신경 끄고 니 문제나 신경 써
너 내일모레 결혼기념일
준비나 제대로 하라고
[어이없는 탄성]
야, 그거야말로
니가 신경 쓸 문제가 아니거든?
이거 우리 부부 둘만의 문제거든?
(선욱) 우리 누나 문제기도 하거든?
- (영웅) 아, 이 자식이 진짜, 끝까지
- (선욱) 어떻게 할 건데, 어떻게 할 건데?
- 어, 요거를, 아이고, 요거를, 요거를
- (영웅) 아휴, 아휴, 자식아!
(선욱) 아이고, 요거를
- 돌려, 돌려차기로 그냥
- (영웅) 우씨, 이거 그냥...
(선욱) 요거, 아휴, 요거, 야, 야
(금주) 야!
[금주의 어이없는 헛웃음]
잘난 척하면서 앞지르더니
겨우 여기 와 있냐?
(선욱) 야, 풍경이 이렇게 좋은데
어떻게 그냥 지나치냐?
야, 야, 일로 와 봐, 영웅아, 일로 와 봐
[금주의 감탄]
일로 와 봐, 일로 와 봐
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(친구들) 야호! 야호!
야호!
[친구들의 웃음]
(금주) 와, 진짜 죽인다
(선욱) 와, 그러니까, 대박
[휴대전화 진동음]
(영웅) 응, 선화 씨!
[금주의 감탄]
잠깐만
응, 아니, 나 여기 정상이라서요
안 들려요?
[영웅의 힘주는 탄성]
(의준) 거 봐, 오길 잘했지?
잠깐만
[금주가 피식 웃는다]
[놀라는 탄성]
[피식 웃는다]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(금주) 아이고, 아휴
(의준) 내 덕에 이런 데도 와 보고
고마워 죽겠지?
그래, 고마워 죽겠다
그러니까 금주야, 금주하자
넌 할 수 있다, 파이팅! 응?
[의준의 옅은 웃음]
(의준) 파이팅! 어? 넌 할 수 있다!
그러니까 힘내라고
아, 2연패 놓친 건 아쉽지만
아, 내년에 우승 다시 하면 되지
(금주) 알았어
(의준) 야, 자작자동차 대회가
올해로 끝나는 거 아니잖아
안 그래?
[금주의 한숨]
(금주) 그 얘기 하려고
여기까지 데려온 거야?
(의준) 아니, 봐 봐
[의준의 감탄]
[의준의 탄성]
[금주의 감탄]
여기 완전 죽이지?
(금주) 그러네? 완전 죽인다
[함께 옅은 웃음]
(의준) 속상할 때마다 가는
보천호수 니 힐링 스폿 못지않지?
그러네?
야, 완전 죽인다
서울에선 우리
여기 와서 기분 전환하자고
그래, 그러자
고맙다
(의준) 자
아자, 아자, 파이팅!
[함께 웃는다]
(함께) 파이팅!
(의준) 파이팅!
[함께 웃는다]
파이팅!
[의준, 금주의 탄성]
(의준) 무슨 생각을 그렇게 해?
(금주) 어?
나 자작자동차 대회
우승 놓치고 속상해했던 날
그때 생각이 나서
(의준) 아, 그래, 그거 생각난다
(금주) 거기도 진짜 감동이었는데
너 간 적 있어?
그 이후로 서울 살면서
어, 뭐 가끔?
(의준) 응
[멋쩍은 웃음]
야, 너 땀 식으면 감기 걸려
너 아니어도 환자 많거든, 보건지소에?
그러니까 얼른 지퍼 올려
[어이없는 탄성]
[부스럭거리는 소리]
(의준) 아휴, 뭐 해?
줘 봐, 내가 해 줄게
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[지퍼 올리는 소리가 울린다]
(금주) 실은 안 갔어
아니, 못 갔어
(의준) 자
괜찮은데
(금주) 니가 떠난 뒤에 알았거든
그곳이 위로가 되었던 건
야경 때문이 아니라
너와 함께여서였더라고
[지퍼 올리는 소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
(의준) 가방 줘
내려가자, 이제 집에 가야지
[깊은 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(선화) 짠!
어때? 탁월한 안목을 가진
너의 의견 좀, 응?
이러려고 불렀구먼, 치
(현주) 야, 근데 웬일이냐?
쇼핑을 다 하고?
내일모레 결혼기념일이잖아
(선화) 공연 보러 가는데
입을 옷이 있어야지
(현주) 어, 그렇구나
- 야, 이거 어때?
- (선화) 응?
이야, 완전 얼굴이 확 산다
니 남편이 또 반하겠다?
(선화) 뭐?
아이, 그럼 안 되는데
씁, 밤새 할 텐데
[흥미로운 음악]
[작은 목소리로] 아, 뭐야?
왜, 뭐?
- 예쁘다는 말
- (현주) 어?
(선화) 사랑한다는 말 밤새 한다고
너 혼자 무슨 상상을 한 거야, 어?
아이고, 으이그, 야
그게 이혼녀한테 할 소리냐?
[선화의 아파하는 신음]
- (선화) 아, 쏘리, 쏘리, 쏘리
- (현주) 아휴, 하여간 부러운 년
행복에 겨운 년
야, 가서 한번 입어 봐
(선화) 네
[웃음]
(현주) 치
에휴...
[차분한 음악]
[한숨]
[쪽쪽 마시는 소리]
[기범 부의 시원한 탄성]
[정수의 한숨]
(정수) 너도 나처럼
간 검사 한번 해 봐 봐, 인마
너 간 수치 장난 아닐 걸, 너도?
(기범 부) 아이고, 참
(영웅 부) 드셔 보세요
병천에 사시는 오촌 당숙께서
직접 만들어서 보내신 거거든요?
(기범 부) 아이고, 야
[쩝쩝거리는 소리]
[익살스러운 음악]
이야, 이 간, 이거, 이거
입에서 살살 녹네, 이거, 이거, 어?
[기범 부의 웃음]
이 간 말고 인마, 니 간 걱정하라고
큰일 난다고, 인마, 너 후회한다
(기범 부) 아따, 좀, 참
[술 따르는 소리]
형님
저는예, 오래 살 생각이 없십니더
이래 묵고 마시다가, 뭐
죽어 뿌면 되지, 뭐
살면 또 얼매나 산다꼬
[웃으며] 아이고...
[기범 부의 흡족한 소리]
[쪽 들이켜는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
아, 행님이야말로
후회하는 거 같은데, 어?
[정수의 한숨]
폐차장 넘기고
매운탕 집 말아먹을 때보다
더 후회하는 표정인 거 보이
[웃으며] 내사 마
'행님 한 달 안에 술 마신다'에
백만 원 건다
[기범 부의 웃음]
- 이씨
- (기범 부) 에헤이
어, 나야, 기범아
그 집은
당장 일수 원금 싹 다 갚아
(기범 부) 아니, 행수님
그게 무슨 소린 겨?
(광옥) 무슨 소리긴?
기범 아빠 돈 많은 거 같은데
뭐 하러 일수 이자를 내고 있어?
돈 아깝게
말도 안 되는 소리라니?
얼마나 돈이 많으면
가맥집에 앉아서 지금
백만 원 빵 내기를 걸고 있겠냐고
(기범 부) 아이고, 행, 행수님
와 이라십니까?
예? 아이...
[통화 종료음]
(광옥) 왜?
돈 남아도는 거 아니었어?
아니, 그...
술 끊겠다는 사람 도와주지는 못할망정
(광옥) 마시라고 부추겨?
아이, 그, 그, 그, 그
그게 아이고, 저, 저기, 그...
[기범 부의 당황한 소리]
[쿵 울리는 소리]
[탁자 달그락거리는 소리]
[격정적인 음악]
[쿵쿵 달려오는 소리]
[기범 부의 겁먹은 숨소리]
[쿵쿵 달려오는 소리-계속]
[강조되는 효과음]
[탁자 달그락거리는 소리]
[두려운 탄성]
[빨라지는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[슝 총알 효과음]
[기범 부의 비명]
(금주) [놀라며] 야
이 근처에 장어 맛집 있대
잘됐다, 야, 먹고 가자, 어? 내가 쏠게
- (선욱) 니가 왜?
- (금주) 왜는 왜야?
오늘 나 때문에 이렇게
다 시간 내 줬는데 보은해야지
[감탄하는 탄성]
내 인간성이 이렇게 아름답다
응, 그 아름다운 인간성은
잠시 접어 둬라
아우, 피곤해
그냥 빨리 집에 가서 쉬고 싶어
아이, 왜? 먹고 가자
야, 이 집 장어 진짜 죽인대, 어?
(선욱) 우리가 죽는다고, 피곤해서
얘, 얘, 운전하는 의준이는
얼마나 피곤하겠니? 지금
가자, 장어 먹으러
[흥미로운 음악]
(선욱) 뭐냐?
'아, 안 해, 안 해 싫어, 싫어' 했어도
골백번은 했을 놈이?
아, 야, 뭐가? 피로해서 먹자는 건데
(의준) 아, 장어에 들어 있는
콘드로이틴, 펠비스
그러니까 고관절에 좋고
카르노신은 근육 피로를
감소시키는 데 탁월해서
야, 오늘같이 많이 걷고
운동한 날에 먹으면 좋아
내 의사로서 판단이야
마, 마, 맞아?
맞겠지, 서느님인데
[금주의 환호]
(금주) [웃으며] 야
영웅이도 깨워 봐 봐, 어?
장어 먹고 간다고 그러면
좋아 가지고 발딱 일어날걸?
(선욱) 아휴, 진짜
야! 이영웅, 이제 그만 일어나지, 어?
야, 좀 일어나라고!
야! 야! 얘 어디 갔냐?
- (금주) 어? 뭔 소리야?
- (의준) 어?
[긴장되는 음악]
영웅이 없다고!
[흥미진진한 음악]
- (의준) 아, 얘, 전화해 봐, 전화
- (금주) 어
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
얘 전화기 꺼져 있어, 배터리 나갔나 봐
[선욱의 한숨]
(선욱) 아니, 아니...
(금주) 야, 차 돌려, 차 돌려
[영웅의 한숨]
아이씨, 이것들 진짜 어디까지 간 거야?
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(선욱) 야, 이 바보 같은 놈아
빨리 안 타?
(금주) 뭐 해, 빨리 타!
아, 이것들이 진짜, 씨
[퍽 부딪치는 소리]
[영웅의 비명]
[흥미로운 음악]
[선욱의 놀라는 소리]
(금주) 야!
(선욱) 야, 야, 영웅아, 야, 야!
[놀란 소리]
[사이렌 소리]
(영웅) 야
출발 전에 인원 체크를 좀 했어야지
(의준) 아이고, 야
내가 고속버스 기사냐?
인원 체크를 하게?
[영웅의 한숨]
(선욱) 아니, 차에 가서
먼저 쉬고 있겠다더니
뭐한 거야?
뭐야, 이거?
[부스럭거리는 소리]
[영웅의 아파하는 소리]
(의준) 뭔데?
- (금주) 밤?
- (선욱) 이, 밤, 밤이 뭐야, 이게?
(영웅) 밤 줍는 행사 한다길래
좀 주웠다, 왜?
알잖아, 우리 화영이 밤 좋아하는 거
(금주) [헛웃음 치며] 아휴, 쯧, 쯧
그 밤만 아니었으면 오늘, 어?
장어 먹고 뜨밤 보냈을 텐데
선화 언니랑
야, 좀, 진짜, 좀 하지 마, 진짜
(영웅) 뭔 소리야, 얘는?
- (금주) 아니, 부부 사이에...
- (선욱) 그렇게 할, 얘...
(선화) [울먹이며] 아, 영웅 씨
[선화의 놀라는 소리]
- 영웅 씨! 영웅 씨, 영웅 씨!
- (금주) 어, 언니
[흥미로운 음악]
(선화) 아니
아, 대체 이게 어떻게 된 거예요, 네?
(의준) 걱정 마세요
며칠 안정 취하면 괜찮아질 거예요
- (영웅) 선화 씨
- (선화) 어
미안해요, 걱정시켜서
(선화) 아니, 아니, 그런 말 마요
어우, 이만하길 진짜
천만다행이에요, 영웅 씨
볼이 반쪽이 됐네, 진짜!
아, 어떡해
살 빠진 것 같아, 자기야
내가 진짜 얼마나...
[선화의 울먹이는 소리]
어, 나 진짜 심장 아파
[선화의 울음]
[영웅이 안심시킨다]
[풀벌레 울음]
[강아지 낑낑거리는 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
[피식 웃는다]
[숨을 들이켠다]
어찌 됐든 오늘 하루도 잘 넘겼네
[휴대전화를 탁 접는다]
좋아! 이렇게 쭉쭉 가 보자고!
[옅은 웃음]
[와그작 씹는 소리]
[휴대전화 진동음]
(금주) 응?
(의준) 뭐? 회식?
아이, 야, 휴가 중에 무슨 회식이야?
(금주) 김 책임이라고
'아, 회식도 일에 연장이야' 해대는
전형적인 라떼 꼰대가 하나 있는데
[휙 나타나는 효과음]
(미연)
어떻게 안 가겠냐?
직장 생활이라는 게 참 쉽지가 않아요
[흥미로운 음악]
[전동공구 작동음]
- (직원2) 들어가겠습니다
- (금주) 네, 고생하셨어요
(금주) 남자들만 드글드글한 세계에서
살아남으려고 나 정말 악착같이 일했다
(직원들) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
[직원들의 탄성]
(금주) 술도 악착같이 마셨고
그 결과 '일도, 술도
날 따라올 자가 없게 됐다' 이 말씀
그런다 해도 내 마음대로
되지 않는 게 직장 생활이긴 하지만
(금주) 하, 나 진짜
술이라도 먹었으니까 버텼지
안 그랬음...
[멋쩍은 헛기침]
하긴 니가 어떻게 알겠니?
이 미생의 삶을
아, 이제 미생이 아니라 갱생해야지
너 더 이상 술은 안 돼
나도 알아
여태까지 금주한 게 아까워서라도
진짜 마시기 싫다고
[금주의 속상한 한숨]
(금주) 아, 주말만 버티면
될 줄 알았는데
더 큰 위기가 닥칠 줄이야
[깊은 탄식]
이, 진짜 술 한번 끊기 힘들다, 힘들어
(영웅) 아
[영웅의 헛기침]
(선화) 야
- (영웅) 선화 씨
- (선화) 응?
(영웅) 방금 의사 쌤 다녀갔는데
다행히 퇴원해도 된대요
(선욱) 뭔 소리야?
퇴원은 하겠다고 우긴 거고
의사 쌤, 며칠 더 있으라고 했어
(선화) 뭐?
아니, 그래도 결혼기념일인데
(영웅) 어떻게든
콘서트는 봐야겠다 싶어서
그거 기대 많이 한 거잖아요
그게 문제예요, 지금?
아, 자, 자, 자, 군소리 말고
의사 쌤이 하라는 대로 해요, 어, 자
야, 콘서트는 니가 가, 현주 데리고
[흥미로운 음악]
- (선욱) 어, 어?
- (영웅) 예?
아, 진짜 이혼한 애한테
'결혼기념일이다, 뭐다'
물색없이 굴기나 하고 그냥
(선화) 아휴, 마음에 걸렸는데
겸사겸사 잘됐지, 뭐
니가 데리고 가서 기분 전환 좀 시켜 줘
- (선욱) 오케이!
- (영웅) 놉!
[선화의 당황한 소리]
뭐가 '놉'이야, 이 자식아?
야, '이 자식'이라니, 이 새끼야
매형한테, 쯧
(영웅) 그러니까요
이렇게 싸가지가 없어요, 이 자식이
'이 자식'이라니요? 영웅 씨
처남한테, 응?
[선욱의 의기양양한 호응]
(영웅) 아니, 그러니까
'왜 처남하고 현주 누나를'
'같이 보내냐' 이거죠
(선화) 아, 왜긴 왜예요?
아, 야, 그래, 어
이걸로 현주 그, 저녁도
근사한 데서 사 먹이고
기분 전환 확실하게 시켜 주고 와, 응?
친누나다 생각하고
아니야, 누나, 됐어
내가 저녁은 내가 살게
친누나라고 생각 안 하면요?
[익살스러운 음악]
(영웅) 친누나라고 생각 안 하면
어쩔 건데요?
뭔 소리예요, 그게, 응?
[휴대전화 진동음]
[놀라며] 화영이 선생님
(선화) 네, 선생님
아, 예, 안녕하세요, 예
[영웅의 헛웃음]
[흥미로운 음악]
[문 닫는 소리]
(선욱) 대체 뭔 소리가
하고 싶은 건데, 이 매형 놈아
너 확 다 까발리는 수가 있다
이 처남 새끼야
(선욱) 내가...
죄송합니다, 내가 알아서 한다 그랬잖아
이 매형 꼴통 놈아
그러니까 얼른 알아서 마음 정리하라고
이 처남 또라이 자식아, 확!
그러니까 내가 알아서 할 테니까, 가만...
[영웅의 아파하는 신음]
(선욱) 아파? 아파?
확 그냥, 진짜, 이씨
[영웅의 한숨]
확, 야!
[영웅의 헛웃음]
[영웅 모의 한숨]
(기범 모) 어, 여, 여
- (영웅 모) 어, 왔어?
- (기범 모) 여, 갈비 5인분 포장 맞제?
(영웅 모) 아휴, 고마워, 아우
(기범 모) 근데 뭐 이리 많이 갖고 가노?
내일모레면 퇴원한다믄서
나오믄 멕이든가 하지
알잖어, 우리 영웅이는 아프면은
먹성이 더 좋아져서
아이고, 선화가 비미
알아서 잘 챙겨 멕일까 그라나
(영웅 모) 알아서 챙기기는
영웅이 살찐다고, 응?
음식을 얼마나 싱겁게 하는지
입맛이 뚝 떨어져 가지고
걔랑 살고부터는 영웅이가
핼쓱해져 가지고 아주 못쓰게 됐어
[속상한 숨소리]
[흥미로운 음악]
'핼쓱'? 누가? 영웅이가?
[영웅 모의 속상한 한숨]
[기범 모의 어이없는 웃음]
(기범 모) 니 눈까리 삤나?
얼굴에 기름이 좔좔 흐르는구마는
작작 좀 해라
언제까지 며느리를 못 잡아먹어서
그릉그릉할 기고, 으이?
(영웅 모) 어머
남들 들으면 진짠 줄...
내가 뭐를?
요즘 그런 며느리가 어디 있다 그라노?
[영웅 모의 한숨]
(기범 모) 아니, 막말로
가가 누구처럼 술 먹고
사고를 치기를 하나, 어?
술이 더 좋다고 내 남자를 나 몰라라
하기를 하나, 어이?
[영웅 모의 한숨]
(광옥) 그 누군가가 누군데?
[기범 모의 놀란 소리]
물색없는 남편 단속이나 잘해
술 잘 끊고 있는
우리 금주 괜히 건드리지 말고
[비굴한 웃음]
아니, 괜히 건드리는 게 아이고
아니, 앞으로 어떻게 될지
모르니까, 그라지요
(기범 모) 복직하면
술자리도 많아질 끼고
(광옥) 아주 고사를 지내라
고사를, 응?
아니, 난 걱정이 돼가 그라지요
내 딸 걱정 그만해
의준이가 물심양면으로
신경 써 주고 있으니까
(함께) 의준이가요?
[한숨]
[차분한 음악]
(금주) 아, 주말만 버티면 될 줄 알았더니
더 큰 위기가 닥칠 줄이야
[깊은 한숨]
진짜 술 한번 끊기 힘들다, 힘들어
[한숨]
[서류 사락거리는 소리]
[노크 소리]
(의준) 아, 예
(혜미) 선생님?
오늘 진료도 일찍 끝났는데
시간 좀 내주실 수 있으세요?
아, 네, 뭐...
중요한 일인가요?
(혜미) 그럼요
선생님의 인생이 달린 문제인데
(의준) 예?
[징 효과음]
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
(혜미) 이런 날이 오려고
제가 이 동호회에 가입했나 봐요
(의준) 아...
아, 그, 사주 풀이 동호회도 하세요?
근데 무슨 말씀을 하시려고?
(혜미) [민망하게 웃으며] 아우, 진짜
아니, 글쎄, 보건소장님이
자기 딸이랑 선생님이랑
소개팅을 주선하겠다잖아요?
제가 혹시 몰라서
두 분의 궁합을 봤는데
세상에
언빌리버블!
[손뼉 치며] 완전 찰떡궁합!
천생연분도 이런 천생연분이
없더라고요, 글쎄
아이, 왜 그러세요?
왜요? 하늘이 내리신 인연을
절대로 놓치면 안 되죠
(혜미) 그쪽에선 연락만 주면
언제든 선생님 만날 수 있다고 하던데
[작은 목소리로] 오늘이라도
아니요, 안 합니다
(혜미) 아, 왜요?
한번 만나 보기라도 해 보세요
아이, 그 한 번으로 되겠어요?
제 얼굴 직접 보면
두 번, 세 번, 네 번, 열 번
이렇게 계속 보려고 할 텐데
아휴, 안 해요, 안 해
피곤해서 안 해요
(혜미) 네?
저 먼저 가 볼게요, 저 약속이 있어서
(혜미) 무슨 약속이요?
누구 만나는데요?
[멀어지는 발소리]
한금주 씨는 아니죠?
아휴, 그 여자 진짜
사주 볼 필요도 없는데
관상부터가 탈락이라고요!
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
(의준) 그래서 회식 대비는 잘했어?
(금주) 응, 걱정 마
공든 탑을 이렇게 무너트리려고?
다 묘책이 있다고, 응
'묘책'?
'술 한잔하지' 그러면
그럴 거야
'아휴, 이거 어떡하죠?
제가 오늘 차를 가지고 왔어요'
[금주의 웃음]
(의준) 아이고
내가 대리 불러 줄게, 그냥 마셔
아이고, 이걸 어쩌나?
[흥미로운 음악]
제가 한약을 먹어서요
(의준) 아이고, 약 먹으니까
술발이 더 잘 받겠네?
마셔, 짠!
저 내일 건강 검진 있어요
아, 그거?
8시 이후로만 안 마시면 되더라
(의준) 그러니까 마셔
(금주) 아, 나더러 어쩌라는 거야? 진짜
그냥 솔직하게 말해
나 술 끊었다고
(의준) '이러다 나 죽으면 책임질 거냐'
큰소리도 땅땅 치고
아, 야, 죽긴 누가 죽어?
너 잊었어, 니 간 수치?
여기서 더 나빠지면 진짜 위험해
이 상황을 심각하게 받아들여야 한다고
(금주) 아유! 알았어, 알았어
심각하게 받아들일게, 아이고
잔소리 폭격하려고 만나자고 했구먼?
으이그, 쯧
[호로록 마시는 소리]
가야 되겠다
(의준) 야, 같이 가, 내가 데려다줄게
나도 서울에 갈 일 생겼거든
서울에 갈 일이 자주 있다?
지난번에 한강에서
마주쳤을 때도 그렇고
아, 그래, 그러니까
지난번처럼 따로 가서
기름 낭비하지 말고 같이 가자고
[잔잔한 음악]
[의준의 한숨]
[들려오는 카메라 셔터음]
[선욱의 긴장되는 한숨]
[피식 웃는다]
(현주) 선욱아!
[부드러운 음악]
[달려오는 발소리]
[현주의 반가운 웃음]
야!
뭔 생각을 그렇게 해?
예? 아, 그냥...
[떨리는 한숨]
누나가 너무 예뻐서요
정말?
아이, 쯧, 힘준 보람이 있네
[현주의 웃음]
(현주) 아이, 근데 어떡하니?
선화한테 미안해서
에이, 뭐가요?
자진해서 양보한 건데
그냥 즐겨요
- (현주) 응
- (선욱) 응
[씁 숨을 들이켠다]
누나, 잠깐만요
(현주) 응
(정현) 어? 현주야
(정현 남편) 안녕하세요
(정현) 너도 이거 보러 왔구나?
[현주의 옅은 한숨]
(현주) 어
(정현) 우리 이 공연 때문에
보천 온 거잖아
서울 공연 땐 놓쳐서
아, 그랬구나?
[정현의 호응]
[다가오는 발소리]
[현주의 한숨]
(선욱) 누나, 여기요
(정현) 누구?
(현주) 어?
[현주의 다급한 신음]
남친
[부드러운 음악]
(정현) '남친'?
방금 '누나'라고...
어, 연하, 나보다 5살 어려
(현주) 인사해, 자기야
나 전에 다니던 회사 비서실 동기
(선욱) 아, 예, 안녕하세요
- (정현 남편) 네, 안녕하세요
- (정현) 네
그럼 이쪽도 돌싱?
아, 무슨?
싱글
[현주의 웃음]
[정현의 헛웃음]
[안내 방송 알림음]
(안내 방송) 잠시 후 공연이 시작되오니
관객 여러분께서는 입장하셔서...
[정현의 헛기침]
(정현) 우리 먼저 들어갈게
즐감해
(선욱) 들어가세요
- 우리도 들어갈까요?
- (현주) 미안
거짓말해서
아니, 뭐가 미안해요?
누나, 괜찮아요
머, 먼저 들어가 있어, 나...
저기 화장실 좀
(선욱) 누나
[달려가는 발소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 후...
[선욱의 한숨]
[통화 종료음]
[거친 숨소리]
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[차분한 음악]
(정현) 일 도와주는 아줌마인 줄?
나 진짜 못 알아볼 뻔했잖아
어쩌겠어? 지 팔자 지가 꼰 거지, 뭐
(현주) 남친
(선욱) 누나!
[현주의 한숨]
(현주) 여기는 왜 왔어?
콘서트는 어쩌고
뭐, 그게 문제인가?
[현주의 한숨]
(현주) 안 마시고는 못 배기겠더라고
너무 쪽팔려서
뭐가요?
봤잖아, 너도
그렇게 해서라도 허세를 떨고 싶었나 봐
내가 너무 초라해서
초라하다니요?
누나가 뭐가 초라해요?
(선욱) 오늘 콘서트 보러 온 사람 중에
누나가 진짜 제일 예쁘던데요?
와, 역시 보천 얼짱, 어?
보천 여신!
아, 진짜 위로하는 거 아니고
누나가...
얼마나 예쁘고 우아한데, 어?
그리고 뭐, 성격은 좀 좋나?
과감하고, 화끈하고...
[부드러운 음악]
[현주의 당황한 신음]
[아득하게 멈추는 음악]
(현주) 야...
미쳤나 봐
[현주의 당황한 숨소리]
- 아, 누나, 누나!
- (현주) 돌았어, 죽자
[울먹이며] 죽어, 그냥 죽어
끝나면 연락해, 볼일 보고 기다릴게
내가 몇 시에 끝날 줄 알고?
술 안 마시면 일찍 끝나겠지
알았다
금주야
내가 술 문제 있는 환자들 만나면서
제일 힘들었던 게 뭔지 알아?
뭔데?
스스로 '끊겠다' 결심하게 하는 거
(의준) 넌 그걸 해냈잖아
그 결심
무너지지 않았으면 좋겠어
걱정 마
어떻게든 성공해서
원하는 거 꼭 받아내고 만다, 내가
치, 그러셔, 제발
(금주) 후회하지 마라
태워 줘서 고맙다, 갈게
(의준) 응
(직원들) 짠!
짠! 짠!
[칙 고기 굽는 소리]
(금주) 오랜만, 오랜만
[시끌벅적한 소리]
[미연의 웃음]
[직원들의 환호]
[맥주 뿜는 소리]
[흥미로운 음악]
(의준) 일단 일주일만 잘 참아 봐
그럼 포상 차원에서 니가 원하는 거
뭐든 하나 들어준다
그래
참자
참아
(미연) 그래, 참아, 응?
어쩌겠어? 김 책임...
아니, 이제 수석이지?
야, 암튼 그 진상
이제 너 자기 라인이라고 어찌나 그냥
막무가내로 부르라고 난리인지
[금주의 헛웃음]
아니, 승진 물 먹고 휴가 낸 사람
약 올리는 것도 아니고
나 솔직히
너 회사 그만둘까 봐 조마조마했다
(금주) 야, 됐거든?
누구 좋으라고 그만둬?
내가 복직만 해 봐
내 자리 꼭 찾고 만다
(미연) 크, 역시 한금주
- 뭐 해, 안 마시고?
- (금주) 어?
아, 저...
야, 그게 실은...
(직원3) 수석님 도착하셨대요
[흥미진진한 음악]
[울리는 발소리]
[꿀꺽 마른 침 삼키는 소리]
[강조되는 효과음]
[웅장한 음악]
(김 수석) 고마워, 응
아유, 늦어서 미안합니다
어? 한 선임
왔구나?
승진 축하드립니다, 김 수석님
(김 수석) 고마워
휴가는 잘 보내고 있어?
네, 뭐...
복직하면 우리 한 팀이야
잘해 보자고
(금주) 네!
(김 수석) [툭 치며] 자, 앉아
- 다들 앉자고
- (직원4) 네
(김 수석) 씁, 아휴...
음...
[흥미진진한 음악]
[김 수석의 개운한 탄성]
늦은 나는 셀프 후래자 3배로 시작했고
파도타기는, 응, 술 줘 봐
오랜만에 만난 우리
한 선임부터 타 볼까?
(금주) 아니요, 수석님, 저...
술 끊었습니다
[분위기 고조되는 음악]
(김 수석) 뭐?
[의미심장한 음악]
[칙 고기 굽는 소리만 들린다]
[어이없는 웃음]
[늘어지는 음악]
[직원들의 웃음]
이야
올해 들어 제일 웃긴 얘기네, 이거?
(김 수석) 한 선임이 술을 끊어?
농담이 지나치네
농담 아닙니다, 정말 끊었습니다
(미연) 야, 왜?
술이 좋아서 결혼까지 쫑 낸 애가
(금주) 건강하게 살려고
(김 수석) 뭐?
[김 수석과 직원들의 웃음]
아, 올해 들어
두 번째 웃긴 얘기네, 이거
알았어!
알았으니까
오늘까지만 마시고
내일부터 술 끊고 건강하게 살라고
아이, 저!
술 계속 마시면 죽을지도 모른대요
(김 수석) 뭐?
저 죽고 싶지 않습니다
[탁 술병을 내려놓는다]
그래? 정말이야?
(금주) 네
(김 수석) 어...
그래그래
죽으면 안 되지
그럼 한 선임은 마시지 않는 걸로?
[흥미로운 음악]
야, 받아
(직원4) 아, 네
감사합니다, 김 수석님
[김 수석의 호응]
(김 수석) 자, 자, 자, 자
우리끼리 마시자고, 잔 채워
누구야?
누가 술이 없어, 받아, 받아
(미연) 야, 정말 어디 아파?
그래서 끊은 거야?
[술 따르는 소리]
(금주) 아니, 뭐, 많이 아픈 건 아니고
겸사겸사
(미연) 그럼 다행이고
이야, 근데 저 진상 웬일이라냐?
- (금주) 그러게?
- (직원5) 축하드립니다
- (직원6) 수석님 축하드립니다
- 이게 진짜 통하네?
(직원들) 축하드립니다
[헛웃음]
(김 수석) 자, 견뎌!
(직원들) 버텨! 원샷!
[연신 잔 부딪히는 소리]
[직원들의 개운한 탄성]
나 어떻게 견디냐?
(의준) 어, 선배
시간 괜찮으면 잠깐 나올 수 있어?
나 병원 앞인데
(진영) 뭐? 서울엔 어쩐 일이야?
아이, 선배 보러 왔지
(진영) 어? 니가 나를?
[웃으며] 야, 말이 되는 소릴 해라
서울에 딴 일 보러 왔다가
시간 때우러 온 거겠지
에이, 무슨 말을 그렇게...
정확하게 하냐?
[옅은 웃음]
의사야, 무당이야?
(진영) 치, 요즘 좀 어때?
너 잘 지내고 있는 거지?
만나서 얘기해, 어
빨리 와, 기다릴게
[들려오는 사이렌 소리]
[의준의 옅은 한숨]
(여 인턴) 서의준 쌤 봤다니까?
(남 인턴) 뭐, 서의준 쌤?
아니, 지방에서 일한다고 하지 않았냐?
[무거운 음악]
(여 인턴) 어
시골에 평생 처박혀 살 줄 알았더니
서울엔 웬일이지?
설마 다시 복귀하려는 건 아니겠지?
(남 인턴) 에이, 설마 지은 죄가 있는데
그게 무서워서 숨어 산다잖아
[의미심장한 음악]
[풀벌레 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[서랍 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[피식 웃는다]
(김 수석) [취한 목소리로] 자, 이번엔
이쪽부터 파도!
[탁 내려놓는 소리]
[금주의 한숨]
(미연) 네?
아, 또요?
왜? 싫어?
자, 이제 그만 드시죠
네, 취하신 것 같은데
대리 부르겠습니다
(김 수석) 아니, 아니
나 아직 멀쩡하거든
- 아, 저기...
- (김 수석) 씁, 근데
한 선임
정말 한 잔도 안 마신다, 이거지?
딱 한 잔도 마실 수 없다, 이거지?
[금주의 한숨]
(금주) 네
[한숨]
알았어
알았다고
[멋쩍은 한숨]
뭐야, 저 웃음은? 진짜 기분 나쁘게
[한숨]
맨정신에 술자리에 있는 거
이거 진짜 못 할 짓이네
[깊은 한숨]
[김 수석의 취한 숨소리]
(김 수석) 아, 여기 있었구나? 아우
(금주) 어어, 조심하세요, 김 수석님
(김 수석) 어, 어, 어, 고마워
근데 누구야?
(금주) 뭐가요?
애 아빠 말이야
(금주) 예?
나한텐 솔직해도 돼
임신 맞잖아
(금주) 네?
(김 수석) 그렇지 않고서야
한 선임이 왜 술을 끊겠어?
크, 승진 누락돼서
[금주의 헛웃음]
홧김에 휴가 낸 줄 알았더니
아니었나 봐?
왜? 병원에서 안정을 취하래?
- (금주) 아니...
- (김 수석) 귀신은 속여도 나는 못 속여
술 땜에 결혼 쫑낸 게 아니라
딴 남자 생겨서 쫑낸 거지?
크, 그렇게 안 봤는데
[어두운 음악]
재주가 좋아, 한 선임?
아니, 지금 무슨 소리 하시는 거예요?
그런 거 아니라고요!
(김 수석) 워, 워, 워, 화내지 마
애가 놀란다
[금주의 헛웃음]
와, 방금
이, 배가 움직인 거 맞지?
태동! 맞지?
[김 수석의 어르는 소리]
(금주) 아, 지금 어딜 만져?
[김 수석의 아파하는 신음]
하, 진짜
아, 술 드시려면 곱게 드세요
맨정신에 보니까 진짜 개저씨네, 씨
(김 수석) 뭐, '개저씨'?
저게 미쳤나, 야!
너, 이씨, 야, 인마!
[금주의 못마땅한 한숨]
- (김 수석) 이씨!
- (금주) 아, 진짜
(김 수석) 이게, 이씨...
[강조되는 효과음]
[김 수석의 아파하는 신음]
- (금주) 의준아
- (김 수석) 너 뭐야, 이 새끼야
아, 놔, 안 놔? 아이씨
[김 수석의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
야, 너 괜찮아?
- (금주) 어
- (김 수석) 어휴, 씨!
[김 수석의 성난 소리]
[금주의 힘주는 소리]
[김 수석의 아파하는 신음]
[차분한 음악]
[김 수석의 당황한 소리]
하, 이제 술 좀 작작 드세요
(금주) 아무리 취해도
이 정도까지는 아니셨잖아요
이렇게 쓰레기는 아니셨잖아요!
- (김 수석) 뭐?
- (금주) 아이씨
(금주) 가자
일로 와...
[한숨]
(의준) 괜찮아?
이렇게 넘어가도 돼?
(금주) 그렇게 혼꾸녕이 났으니
지도 사람이면 정신 차리겠지
[한숨]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[의준의 한숨]
(금주) 여긴 왜?
(의준) 서울에선 여기 와서
기분 전환하기로 했었잖아
너 화났던 거 여기서 다 풀고 가라고
(의준) 어때?
기분 전환 좀 되는 거 같아?
(금주) 어?
어
그래
그런 거 같네
(의준) 왜?
아니야
(금주) 아, 진짜 한결 낫다
[금주의 개운한 한숨]
(의준) 그래
나도 그런 거 같다
(금주) 너 왜?
너도 무슨 일 있었어?
아니야, 일은 무슨
(금주) 왜?
뭐 있는 거 같은데?
씁, 안 되겠네?
내가 기분 전환 더 확실하게 해 줘?
어떻게?
일로 와 봐
[잔잔한 음악]
(금주) 어? 야
야, 저기 봐, 저게 뭐야?
(의준) 어디?
[금주의 힘주는 소리]
[의준의 아파하는 신음]
(금주) 야, 얼굴 좀 펴
(의준) 알았어, 야
(금주) 어? 야, 무슨 일인데
말해, 빨리, 안 말해?
- (의준) 알았어, 알았어
- (금주) 말해 보라고
(의준) 알았어, 알았어
[금주의 비명]
- (금주) 야!
- (의준) 알았어
- (금주) 야, 야, 야, 잠깐만
- (의준) 야
[의준의 장난치는 소리]
(금주) 야, 야, 잠깐만, 나 너무 어지러워
야, 야, 나 진짜 무서워, 야, 야!
(금주) 아, 진짜 예쁘다
[휴대전화 알림음]
[금주가 살짝 웃는다]
[놀라며] 야! 이거 봐
성공했다, 성공했어
와!
아이고, 나 녀석, 진짜 기특하다
어이구, 어이구, 어이구, 잘했어, 잘했어
[의준의 한숨]
어이구, 기특해
[금주의 흐뭇한 웃음]
축하한다
덕분에 진짜
힘든 위기의 순간들 잘 버텼다
고맙다
내가 뭘
(금주) 고마운 건 고마운 거고
약속 지킬 거지?
내가 바라는 거 하나 들어줄 거지?
(의준) 치
알았다, 알았어
말해 봐
니가 바라는 거
내가 묻는 말에 솔직하게 답하기
(의준) 어?
아이, 고작 그거야?
고작이라니?
얼마나 듣고 싶었던 얘긴데
악착같이 약속 지킨 것도
다 이 얘기 듣고 싶어서야
너, 나 왜 손절했냐?
[잔잔한 음악]
[의준의 한숨]
그냥 묻어 두려고 했는데
이런 기회 아니면
또 언제 들을 수 있을까 싶어서
난 아직도 이해가 안 되거든
우리가 왜 그땐 멀어져야 했는지
너무 좋아해서
[음악: '금주를 부탁해' OST]
널 너무 좋아해서 내가
[달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[피식 웃는다]
[분위기 고조되는 음악]
'한금주'
[피식 웃는다]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(의준) 널 너무 좋아해서, 내가
(금주) 미안해, 몰랐어, 전혀
[한숨]
(의준) 제가 생선을 좋아해서
좋아해서
큰 차를 좋아해서
[금주의 사레들린 기침]
너 지금 좀 열도 오르는 거 같은데?
(금주) 아니야, 괜찮아
10년 전에 고백을 했었어야지
너만 어리고 너만 뭘 몰랐냐?
그때 나도 너 좋아했다고
(의준) 더 노력할게
니 마음 열릴 때까지
[트럭 경적음]
이젠 내가 널 챙길게, 금주야
[타이어 마찰음]